好各位投资者朋友周一上午好
欢迎来到大摩每周一度的宏观策略谈
那我是中国经济学家蔡志鹏
所以说本次会议呢由我代班主持
那么这周我们是主要聚焦于海外和中国
政策的一些变化啊
上周毫无疑问发生了两件对全球经济流动性
包括风险溢价意义比较深远的事件啊
一方面是美伊的临时谅解备忘录啊
它是否足以压低能源和地缘风险溢价
那另一方面呢
美联储也在6月的FOMC会议上
释放了偏鹰派的一些信号
那在中国方面呢
45月的数据已经明确了
是京剧的数据是开始走弱啊
特别是K型的分化是进一步的加剧了
紧锣密鼓地参加了各个体制内的一些研讨会
那我们如何研判下一步政策的走向
那这是今天会议的一些主要内容
那今天我们也是一如既往的
请到了首席费策略师老软
那么在海内外啊这个流动性预期出现变化
国内K型分化的大背景之下呢
如何布局股票的投资啊
这是我们等一下劳尔会具体的阐释
那我们也请到了亚洲资深的经济学家DEREK
那在整个啊我们一直以来的认为的
亚洲的或者是全球的投资超级周期
被原油冲击所扰动之后呢
它是不是会那在下半年整体的这个节奏怎么看
亚洲经济会不会随着原油冲击的啊
这个缓势去进一步的走高
那等一下GARY也会进行进一步的介绍
那最后呢随着中国的一个所谓的科技出口热
内需冷的分化进一步的延续
那中国的贸易顺差
特别是工业制成品的顺差
可能进一步拉大的这个背景之下
全球的一些经贸的关系
可能再度会出于一些偏紧的状况
那么新能源车在走向全球的过程中
可能面临什么样的挑战
那我们这周也请来了我们的汽车行业首席team
那上周他也是跟我们全球的同事啊合作了
发布了几篇比较大的报告
关于中国车企如何出海的
那这一周我们也请他来进进行啊
更加详细的介绍
那首先我还是从宏观层面抛砖引玉
那从海外讲起吧
那6月OMC其实最重要的信息并不是啊
整个利率政策按兵不动本身
那么这个市场本身对此呢
是已经有比较充分的预期了
那真正重要的是呢是会后的声明变短了啊
前瞻的指引减少了
而整个货币政策的重心是更明确的转向了
当前仍然高于2%目标的通胀的水平啊
所以这次的会议可以称之为啊
鹰派的按兵不动啊
并且呢在会后呢是用三件事情来表达了一些
鹰派的取向
那第一是会议的声明
语言呢更简短啊
并且呢语气也是比较的偏坚决一些
第二呢是美联储它的一个预测的点阵图
包括他对于通胀的预测
是相较于之前的这个IFOMC会议
有一定的上移
第三呢也是在会后的发布会上
把政策的反应函数更加的聚焦于通胀
美联储是有能力
也应该有承诺把通胀带回2%的
所以他强调的那句inflation is a choice啊
通胀是一个政策的一个选择
是值得放到更核心的位置去位置去理解
当然它不是说通胀是容易控制啊
而是说美联储对于通胀长期偏离目标的
这个容忍度似乎不应该那么高啊
即使呢这个偏离目标的这个底层原因
有部分是外生的因素去引起的啊
啊所以说呢
只要通胀的路径不足够让美联储放心
那也许呢短期的宽松就并不那么的着急
甚至他还可能愿意保留
进一步去收紧的一些政策的选项
当然我们和市场对于美联储政策的一个啊
前景的分歧
可能也是在通胀预测这一块
那市场肯定更愿意交易点阵图的一些鹰派
鹰派的变化啊
甚至交易未来加息的一些风险
但是我们觉得呢
这个信号可能还是需要打折去看一下
那主要原因是有两个
第一呢是在这一次点阵途中呢
他的预测是维持利率不变
而这个预测被纳入的话
那么点阵图的中位数呢可能就未必显示的
那么鹰派
那第二点呢是我们觉得FOMC
它的一个通胀预测的路径可能是略微的偏高
那这一次FMC委员把2026年啊
这个PCE的这个或者包特
特别是核心PCE的预测都明显的上修了
但是我们的判断呢是
未来几个月
通胀数据未必会沿着那么高的路径去运行
在我们看来是在这个美
我们的美国经济团队看来呢
下半年核心通胀有几股下行的力量啊
包括这个随着油价下行
旅行交通和机票的价格可能会有反向的修复
而下半年本身核心通胀
可能就有一定的季节性的残余
在这个季节性残余的影响之下呢
它的一个啊这个headline的这个数字会放缓
同时呢我们也认为关税潮
这商品的这个传导已经接近尾声啊
核心商品的通胀
不太可能维持此前的那种偏高的速度啊
所以我们的美国经济团队认为
核心PCE通胀的月度环比中枢水平可能到了
接下再到了年底之之后的几几个月
他的一个中枢水平的平均是0.17
0.17%
对应的年化是2%
而是相当于是已经在了美联储的这个
所谓的通胀目标上下了
而美联储它的点阵图隐含的啊
这个预期呢是环比是0.2%
一
是对应的年化2.5%
仍然是高于目前的这个通胀的目标的
所以说对于FOMC会议呢啊
可能市场比较关注的是
美联储一些偏鹰派的语气
包括点阵图
但是我们这边呢可能还是更关注整个鹰派转向
后面背后的一些通战假设
那我们还是觉得这个通胀假设
也许是偏比偏偏激偏激进了一些
当然了啊
往后看呢
的确由于整个前瞻指引的一个
所谓的一些淡化啊
整个通胀数据本身呢会引起市场的波动的
这个这个所谓的一个催化剂吧
那这是关于FYMCMMC的会议
那第二个变量毫无疑问是美丽的一个量
谅解备忘录
那这一个备忘录可能还是比较啊明确了
可能在短期是有一定的降级的趋势
当然这个路径是不平坦的
并且呢我们觉得可持续的和平
可能也并没有得到一个很非常好的保障
那这次的MOU他达成的基础啊
并不是说双方已经解决了很多的根本的矛盾
而是双方可能都是需要一个
在短期有一个啊喘息的空间
那伊朗是需要经济和航运方面的一些空间
而美国呢也是避免想避免这个冲突继续的扩大
去缓解能源市场方面的一些压力
所以说双方短期可能都是先交换了一点
经济层面的利益
而把核心的问题包括核啊
这个核核查机制啊
核的浓缩的水平
包括库存如何处理
这些更难更加敏感议题去推靠后续的谈判啊
这也就应决定了这个MOU的本身
的一个脆弱性
所以说它短期可能仅存在的一个降级
并不代表长期的稳定啊
短期的一个停火
也不但也不代表或者也不等同战略的和解
所以说伊朗在最最啊
最近呢是重新的重启了海峡的封锁
也是印证了这一点啊
对于市场来说呢
啊可能这个MOU的签署在边际上啊
何以是重新的调整了之前各个情形的
隐含的概率
可能能够部分的缓解尾部的风险啊
包括我们的全球的能源团队
在上周也是把年末的布伦特原油的价格
下调到了80美元
但是毫无疑问的呢
是不确定性仍然是非常的高啊
包括悬而未决的地缘政治的冲突
核谈判
包括哪怕是航运恢复的过程中
可能也有一些技术的摩擦
都是可能让整体的这个协议出现反复啊
所以说我们觉得地缘的政治的风险
也许尾部的风险降低了一些
但是毫无疑问是没有清零的
那所以总结海外的部分呢
我们觉得啊
全球的金融条件也许不会很快的啊转向放松
并且在前瞻指引淡化之后呢
通胀数据可能会成为市场波动的催化剂
而美国和伊朗的MOU也是显示能源的风险
只是缓一口气
但是后续呢仍然是需要走一步再看一步
那这是全球的部分
那回到中国呢
我们觉得4月和5月的整体的经济数据
数据给我们的一个核心的信息是的确啊
中国经济的内需是在降温的啊
K型经济
而是在进一步的深化啊
当然呢可能整整体经济的运行
并不像部分的同比数据那样
显示的是处在一个失速的状态
那出口和工业生产还是在一个比较高的
正常的一个区间
但是消费和投资的增速是偏低的
那更重要的是
我们看到外需和生产的啊
强其实一直没有传导到就业收入和居民的信心
那这是和过去几轮周期比较大的不同
那我们先看投资
这也是啊所谓内需放缓最重要的一个证据之一
那我们看到4月和5月固定资产投资的放缓呢
在我们看来其实是方向比幅度是更重要的
它的信号寓意是更强一些
那固定资产投资数据看起来非常的差啊
我们觉得有一部分还是由政策去驱动的
那包括中央从2月底以来
更强调所谓的正确的政治观
那么在这样的一个正确的政绩观的
这个推动之下呢
地方政府可能在2月之后
也是把振兴更多的从新项目转向化解隐性债务
那我们从图中的啊这个啊特殊债
公司债券的这个发行的速度
可以看到
在年初偏慢的情况之下
在后续的几个月是慢慢的赶上了
那在这个背景之下呢
可能之前有所高估
或者被前置的一些投资的数据
可能也是在被修正的过程之中
所以说此消彼长
可以看到投资的同比下滑的非常快
但是呢它的这个啊断崖式的这个数字的下行
可能是夸大了它的一些下行的速度
那我们再看消费呢
毫无疑问
5月设零的速度同比转负啊
是一个偏弱的数字
当然我们看到其中有比较明确的
高基数的一些因素
特别是去年以旧换新的补贴
推高了汽车
家电和手机等品类的这个啊这个基数
但是呢我们也不能把所有的问题
问题都归因于基数效应
因为如果我们看这个两年的复合增速
其实5月和4月都是略低于3%的水平啊
说明呢5月虽然说没有
相比于相比4月并没有显著的下滑
但是4月和5月的整体相比于一季度
仍然是有一个明确的下了一个台阶
那说明消费的放放缓
并不仅仅是统计基数方面的扰动
那我们看到啊压低消费的三个因素吧
包括就业市场偏软
地产的调整可能仍在持续
包括消费者信心的啊重新的偏弱趋弱
那这些呢可能都会影响可选消费
以及出行方面的一些啊心态
那从能源的数据呢
我们也可以也可以给45月份中国经济的运行
提供一个侧面的观察
那我们看到原油的进口和部分油品的消费
是偏弱的
那的确说明呢啊
居民端特别是出行的需求是有所走弱
包括燃油车的使用啊
包括国内航空的这个航班的量都在降温
但是与此同时呢
我们看到工业活动
大概率是没有比较明确的放缓的
那这也是体现了中国能源供给安全的
几条护城河都在发挥比较积极的作用
那即使没有证据显示
战略的库存失败是正在是正在被积极的调用的
但是看到商业的库存啊
煤炭的替代
包括电力的生产
还是提供了比较充足的缓冲的空间
维持了能源的供需的大势的平稳啊
所以说出口和工业强啊
是毫无疑问是4月和5月
包括大概这这几年整个中国经济的一个底色
但是呢
它也并没有传导到就业和居民的收入的改善啊
因为制造业的资啊
一个自动化和资本密集度的提升
使得整个出口链条
对于就业的拉动是比以往要更弱一些的
而在内生动能本来就偏弱的情况之下呢
再迎来一波油油价的冲击
唉还是导致了内需是比较明显的冷却的
所以接下来的政策会怎么样去调整
那我们的判断是政策会积极的微调
但是不太会大幅的转向
那做出这样的判断的原因呢是
首先我们看到二季度
GDP整体的这个tracking
是在4.4%左右
所以说我们看到如果政策如果不及时的调整呢
如果任由向这个内生的动能进一步的累计
那么全年的经济增长
可能会趋近于这个4.5到五的这个
目标区间的下沿
所以说呢政策调整的紧迫性是在上升的
但是我们还是认为是政策的调整
是是会偏向于执行层面的加速
而不是一个全面的加码啊
这里面的原因也比较简单
呃我们认为呢
包括我们也觉得
决策层对于当前中国经济面临的问题
的一个定调是
它可能并不是仅仅是单纯的需求不足的问题
而是在新旧增长模式转换期的一个阵痛
所以说在这样的一个背景之下呢
全面的大幅刺激的这个所谓的收益
投入比可能是偏低
那因此政策还是也会像一如既往的维持
托而不举的这么一个态势
因此我们判断
接下来财政政策可能会加快落地啊
特别是准财政的工具
去投向一些战略的基础设施
那当前呢我们看到其实年内的政府债额度
其实仍有相当高的比例是没有去使用的
也就是说
一般财政支出的节奏是比去年相比
是略微偏慢一些
而准财政工具它的落地节奏是非常有限的
这里要特别强调一下
也就是通过政策性银行发债去筹资筹集资金
然后呢把资金投向项目的一个资本金啊
这样的一个啊所谓的特殊的金融啊
这个政策性金融工具它的进度是比较慢的
因为我们看到政策性金融
银行的一个发债的净融资
年初至今可能还是在负的区间啊
当然这也意味着下半年还有比较充足的
赶进度的空间
所以接下来稳内需呢
可能并不是所谓的重启旧周期
而是还是想用一些所谓的新基建啊
一方面拖住短期的需求
另一方面也是服务长期的一个增长的潜力
包括战略的目标等等啊
对于消费呢可能更倾向于调整一些当前的瓶颈
比如说微调一些休假的制度
以及优化一些现有的消费品以及换新的政策啊
这也是体现了决策层可能避免将消费和投资
过度的二元对立的一种倾向或者态度啊
那当然上周关于中国还有一个大会
当然结论附加者论坛对于货币政策的启示呢
就是我们并不认为它是一个降息的信号
而对于金融监管来说呢
它是整个框架去进一步的优化啊
这样一个大致的一个取态
那我们看利率呢
我们觉得这一次它主要还是想让整个政策
利率的利率这个传导更加有效
正逆回购的这个利率走廊去收窄啊
进一步的去收窄到七天逆回购利率的上下
25个基点
那这并不是说是要放水
而是说它让这个利率的传导更加有效
更加贴近政策
利率相当于是一个修水渠
而不是放水
而而针对所谓的资本账户的一个开放
包括人民币国际化呢
啊其实呢包括我们看到离岸人民币的一些发展
包括QDI的额度
这些都都说明了
资本项目的开放是并没有发生逆转的
但是呢开放也是会比较的渐进非对称
那在我们看来
中国面临的这个不可能三角之下呢
还是选择重视货币政策的独立性
以及人民币汇率的相对稳定
那么所以说在资本账户的开放之下呢
啊并不会全面的打开
而是会有条件的有管控的去打开
但总体上呢啊考虑到这个啊
再结合那我们最近观察到的
国务院关于对外投资的规定啊
也是一个制度性的一个升级
去整合成统一框架
所以说整体易进难出的这个跨境投资框架呢
还是得到了明确的
那再结合经济本身的K型分化啊
也就意味着啊包括制成品啊
技术相关的一些经常账户顺差
会维持在高位甚至更高
去持续的夺取全球的份额
当然在这个过程中
也是可能迎来一些所谓的定向的贸易摩擦
那包括中欧之间的一些贸易关系啊
最近是有所抬头的
虽然说不太可能趋势出现
像去年关税战那样的一个短期的无序升级
但是我们觉得欧洲还能
还是能通过一些系统性的方法
比如说反补贴的调查
反倾销
包括本地含量的要求等
去影响中欧的这个啊双边的贸易
那一会呢TM会聚焦于汽车产业啊
进行进一步的阐述啊
那以上呢就是今天宏观的一些开场部分
那接下来就把重头戏交给LAURA
那么在外部条件变化
内部基本面K型特征持续加深的背景之下呢
如何落脚到投资
那现在现在就把时间交给老人
谢谢谢谢志鹏呃
其实呢我觉得我们的观点
在过去相当长的一段时间
已经反复的跟我们的投资人朋友们分享和呃
强调
就是我们一直觉得呢今年从开年以来
港股的整体的生态
它的结构和以及全球联动的呃
这样的一个霍尔木兹海峡和美联储
政策的不确定性等等的一系列地缘政治干扰呃
叠加之后呢
对港股它的影响是呃负面远远大于正面的嗯
所以呢在这样的一个观点的背景下
我觉得其实我们更应该考虑的就是说
港股的生态什么时候能够真正改善呃
以及全球对它施加的这样的一个影响
在什么时候大概可以充分的去price in
以及我们从去年下半年以来一直坚持的
就是说
建议大家把在中国整个股票市场布局的资金
更多地投向A股市场
甚至是全面转向A股市场
这样的一个建议
什么时候我们能看到一些技术性的
或者是一些整体市场生态调整上的
一个关键的转折点
来进行一个操作的逆转
这个可能是我们更需要关键关注的
下一步的操作的问题
因为如果之前一直收听我们的宏观策略团
还有追踪我们的呃研究报告
和熟悉我们观点的投资人朋友
如果是和我们建议的这种投资操作
比较吻合的话呢
应该说是到目前为止呃
超跑这个恒生指数和
民生中国指数的概率是非常之大的
我觉得我们的建议呢到目前为止
总体的方向把握的还是可以的
但是我们更多的是要着眼于未来
那在这个背景下呢
我们就还是要强调啊
就是说港股
它现在的生态和全球的这个不确定性的
联动效应是非常之高的
刚才志鹏已经充分的阐述了
目前全球对霍尔木兹海峡的这个
重启的不确定性
还有美联储呃的整体的点阵图
以及接下来它的呃这个利率走向
以及因此呢刚才讲的几个呃
几个这个两个因子
整体比方说对美国的这个呃通胀
接下来的一个预期和控制的走向
是什么样的一个影响呃
应该说是对全球的流动性的接下来的变化
还有全球投资人的一个风险偏好
都有极大的影响
那我们多次强调呢
香港市场
因为它是一个仍然以全球的机构投资人为主体
来参与的这样的一个市场
而且因为香港市场本身对资本流动的流入
流出没有
几乎可以说是没有任何具体的一个操作的限制
所以在这样的就是流动性呃
大家对流动性相对非常敏感呃
这种变化非常快的呃背景下呢
香港市场很容易是成为一个
类似于提款机这样的一个呃一个存在呃
那我们呢在这种时候就特别要警惕
所以之前我们的多次强调
就是说在今年8月份是之前
一定要对港股保持一个敬畏和警惕的心态
就是觉得刚才我们说的这个多重因子
其实在8月份之前可能它真正尘埃落定呃
显示出极大确定性的这个空间是不大的啊
这是第一点
那刚才呃志鹏也讲到了
比方说霍尔木兹海峡出现的呃
有可能的这样的一个呃这个重启啊
或者是说又暂时关闭啊
呃令市场相对比较困惑的表象
但同时呢今天开盘我也可以想象大家的呃
这个心情可能不是这么美好啊
因为我们港股呢今天开盘确实是全面的走低呃
而且是比较巨额的走低
那同时我们可能看我们的这个邻居
日本市场呢开盘还是非常强劲的
那等一下我的同事
我们的亚洲经济学家DEREK
他也会阐述一下呃
相对来讲呢日本呃今天各大报纸其实都报道了
就是说接下来日本政府很有可能推出一个
高达400多万亿的这样的一个总体
到2040年的一个全面的这个经济支持计划
相当于2025年日本呃
全年GDP的超过50%这样的一个体量
所以呢就是说每一个市场
它有它自己的逻辑和呃
它自身独特的政策
和其他的一些基本面的一个加持
那志鹏刚才也讲到了
比方说我们对我们国内的呃一个总体政策
接下来的预判呢
呃至少在大家一直抱有期待的一个呃
居民消费和呃私人消费的这个前端呢
我们的预期是相对比较低的
呃那这样相比之下呃我们当然也可以感受到
就是说同样在一些外部不确定性的干扰下呢
呃在内部加内部政策加持
可能相对呃应该说是短期空间不大
或者是一定程度的缺失
那我们的市场呢目前这样开盘它比较疲弱
我觉得也是可以理解的
那反观就是说其他的我之前一直强调
就是说呃全球投资人他的这样的一个心态呀
和风险偏好
除了呃这种外部的呃政策啊
联储政策啊
然后霍尔木兹海峡不确定性之外呢
呃美国市场的走势
也是牵动着全球投资人的这样的一个资金流向
那美国市场呢就是说在基本面嗯
非常非常的这个高歌猛进的前提下呢
流动性相对来讲它是退居二线的
也就是说整个市场更多的是由呃
企业盈利的上调不断的上修去带动
而不是由市场的估值去带动呃
那反观我们香港市场呢
就是说在估值其实从年初到现在
只有一个小幅回落的基础上
因为我们的基本面有
就是我们盈利增长的速度和这个动能呃
非常之弱
也就是导致了呢我们整体向上的这样的呃
一个呃空间和它的呃一个走势
相对的都比较疲弱
所以我觉得这个呢我们还是呃需要有一定的呃
应该说是去预判和心理准备
那我再强调一次
就是说为什么8月份之后
我们可以呃重新去呃
去再审视一下港股的这个生态呢
呃这里边一个是对于外部环境的呃
地缘政治的以及美联储的政策
接下来下半年的政策的一个走向的清晰度
希望再给他多一两个月的时间呢
可以有更多的确定性
此其一
此其二呢就是说我们非常非常希望
二季度的季报期
我们港股呢可以相对的有一定程度的呃
触底的迹象出现
这里面主要还是寄希望于我们港股
目前第一大板块
也就是互联网板块
是否能够真正从4月份开始落地的
这样的一个电商反内卷的措施呃
开始生效之后呢
是不是可以走出一个呃这个业绩呃
这种应该说是从价格战的呃
负面影响里边逐渐开始出清的一个迹象
我们觉得呢
这个是8月份之后要异常关注的一个重中之重
因为我们刚才讲到了
我们需要基本面的提升来带动板块的上行呃
目前呢对流动性和估值的修复呢
我们不做过多的预判
然后还有一个呢就是我们之前讲啊
我们对人工智能这个版块呢
我们是非常非常的看好的
那港股这边的人工智能
目前呃除去一些零星的
比方说这种硬件啊或者芯片相关呃
主要呢今年年初到现在的表现
还是体现在两只大模型股票上
那之前呢我们也看到这个大模型股票
两只啊都有非常巨额的这样的一个呃
下修都有一个巨额的这种向下的调整期
这里边呢我们也判断到
就是说至少其中的mini max它在7月初呃
禁售股解禁的这个过程中呢
会产生巨大的一个价格波动
所以呢我们也希望就是说在7月初之前
或者说7月呃出前后这样的一个呃
流动性的和这个换手的波动
在市场充分吸收之下呢
可以趋于平稳
同时呢在8月初我们的判断
就是说
两只股票都已经会全面进入南下的港股通呃
6月初呢是质补啊
但是8月初mini max应该也是可以进来的
这样南下的资金呢
我们相信基于大模型上市公司的稀缺性呢
也会对这两只股票
以及相应的对我们的这个恒生科技指数
都有移动一定的流动性支持
所以我们的目前的建议是
如果想对港股呢去寻找一个呃
更好的介入的时机
我们接下来一两个月
更多的要呃非常耐心的去追踪
同时呢呃在8月份前后呢
再做一个全面的一个判断的调整呢
可能也为时不晚
为时不晚
但是刚才我们说到的几个因子呢
都要陆续发生才可以
那最后呢回来再讲一下A股哈
我这周呢就是呃上周呃
我已经开启了我的北美的这个美国路演呃
已经在西海岸进行了路演
那本周呢我会在东海岸的纽约和呃波士顿啊
全面的去见一下我们这边的机构投资人嗯
到时候呢也会分享一下东海岸的投资人的呃
这样的一些对中国市场的感受呃
西海岸呢到目前为止
我的感受是
大家对中国的整体的创新和研发的能力
呃
其实都是应该说是观感是呃飞速的提升
但是呢对投资中国的呃
深度介入的兴趣相对是比较低迷的
呃
主要的原因还是基于对宏观的总体
环境的一个判断
呃觉得目前亮点不多呃
可以深度介入的呃
个股层面的股票呢
呃尤其基于这个盘面的这个呃
size和流动性的考量之后呢
呃能够集中介入的股票可能相对比较稀缺
那我们也讲到了
就是说我们一直是更为看好A股
呃然后呢投资人对这个观点也是非常支持的
呃
但是总体投资A股
还是基于比方说呃QFII和北呃
这个或者是说这个呃这个呃北上资金的这种
north bd the channel的一系列的限制呢
或者是mandate的一些限制呢
呃相对来讲
它的呃这个hurdle可能会更为高一些
所以在这个过程中呢
呃西海岸的很多投资人表示
就是说对这个两地上市啊
就是A股转港股
do listing的这样的
就是说未来有do listing prospect的这样的公司呢
其实他们的兴趣是非常多的
因为大家现在都已经开始意识到
真正意义上的中国股市的生态
它的一个实时的real time的一个代表
呃
这样的代表呢是A股市场
而很不幸的呢不是现在的港股市场
所以呢更多的这样的呃
A股的上市的这种领军型的公司
如果在港股进行两地上市的话呢
呃我相信根据我最近的这个呃路演收到的呃
众多反馈呢是可以吸收更多的呃
外资投资人介入的
介介入的
那最后一句呢就是说我知道啊
我们的宏观策略谈的这个投资人朋友们
其实对A股
港股等等整体投资中国呃都是非常熟悉的
而且非常有经验的呃
但是在指数层面上呢
也跟大家就是说呃分享一下
因为我们一直讲啊
就是说为什么强调A股市场
它是更多
目前反映中国在呃在这个整个科创领域的呃
和这个研发领域的一个更新的一个呃
市场呢它是更好的一个代言人呢
就是如果我们有沪深三
沪深300指数来做个例子
因为之前大家会说哦
我们讲科创板啊
或者是我们讲创业板
或者是甚至我们讲这个中证500啊
中证1000等等
大家可能会觉得就是说这个虽然这些上市的呃
这些群体呢上市的公司数目众多
但他可能不是以呃就是相对来讲不是叫非主流
但是它毕竟可能不是说呃
最具大盘流动性的这样的一些股票
可能呃这个全球投资人去交易起来呢
呃这个故障会比较多
但是呢我请大家关注一下我们的沪深300指数
而现在我们沪深300指数第一大权重股啊
已经是光模块公司了
前十大权重股里边有四只是人工智能的公司呃
消费呢只剩两只股票了
只有我们的茅台
还有美的了
所以就是说如果我们的沪深300这个指数
它的构成都已经发生了如此重大的变化的话呢
呃我们有理由相信
就是说A股市场的它的目前的呃
整体的一个变化的方向
它是更实时的体现我们上市公司的一个构成
从行业板块呃
还有这个集中度的构成呢
它的显示是更为呃准确呃更为精确的
所以在这个前提下呢
我们也是觉得就是说更多的海外投资人
可能会通过A股的这样在海外的这个上市的
ETF或者是一些指数型的资金呃
基金去介入
然后更多的接下来的可能有一些呃
个股层面的机会呢
会更多的去把目光转向
这个AH两地上市的公司
或者是说未来有两地上市的空间的
这样的一些公司啊
那我今天的分享先到这里
把时间交还给志鹏
好的
非常感谢LAURA非常全面客观理性的介绍
当然也再一次的强调了啊
在我们HOSPILL还是偏好A股多于狂股
也是出于流动性和风险偏好的角度
以及基本面的角度啊
包括劳尔最近一周在美国西海岸的路路演呢
也是反映了海外投资者是比较关注啊
所谓的AH相的这个dual listing相关的股票
能够更好的去去配制
中国的一个
那对于港股市场的再审式呢
也许到8月之后再看呢
是一个更合适的时间点
那接下来我们再把时间回归经济基本面
我们这周也是请来了亚洲的资深经济学家
derrick来给我们介绍亚洲的超级投
投资的超级周期
能否在原油市场逐渐的这个风险
逐渐的淡化之后再加速
并且对于亚洲经济下半年哪些经济体会跑赢啊
我们怎么看
现在把事情交给derrick
好的
谢谢志朋友
大家早上好
其实刚才志鹏跟LAURA都有提到嘛对吧
其实对于赫尔姆斯海峡方面的话呢
其实还是不确定的
那些因素非常还是还是依然存在呃
可是呢油价方面的话呢
已经就是比自己签的那个高位
已经明显的那个回落了
那当然我们最受关注的这个指标嘛
就是那个DBRAND
目前呢就已经跌到大概每桶大概80块美元
那这低于就是之前约大概144块的
那个峰值了
不过呢还是比就是2月份的72块的水平
还来的高的一些些
那么这一次的那个油价的那个下啊
下跌呢将会怎么样
如何影响
就是亚洲呢
那第一就是要先从就是大局说起吧
我们之前的那个研究就一直的强调
那其实亚洲呢在全球呢对能源价格呢
其实是最为敏感的地区之一
那按照如果这个同样的这个逻辑呢
随着这个油价的回落呢
亚洲也应该是受益最明显的地区之一了
那油价回落的时候呢
其实给亚洲经济的前景带来了一定的温和的
上行的那个风险
但与此同时呢
由于经济增长改善
也就是意味着需求的压力增强的话
我们也是会将会看到就是货币政策方面的话呢
就是利率的预期呢
存在还是一定的一个上行的一个风险
那仔细的讲起
就是想说
对于亚洲有三大方面的那个关键的那个影响
那第一呢刚才就有提到
其实亚洲将会是油价下行的最大受益地区之一
那最直接的那个传导那个渠道呢
当然就是燃油的那个价格
那自能源那个冲击开始以来呢
其实亚洲各地的那个呃财政制定者呢
一直都在努力的啊
限制那个本地的那个油价的上涨
那目的呢就是为了舒缓
对居民和企业所带来的压力
那如今呢这个油价呢国际的油价已经回落呢
上调
就是各个地区的那个燃油价格的那个压力呢
已经明显的那个减轻
那而且呢就是调整的那个幅度
也可能就是很明显的小于之前的那个预期
那从受益的那个程度来看呢
那第一点就是非常的关注
就是印度
菲律宾和印尼啊
这些经济体呢有相当高的那个原油的那个进口
那与此同时的
他们的就是其实的那个国际收支的那个起点
也非常的那个关键
那其中呢印度方面的话呢就非常非常的突出
因为近期呢呃就是啊财政者就是有就是呃
推出了就是支撑的那个啊资本流动的那个啊
就就又发烧了
呃第二组方面的话呢
其实要将会受益的那个经济体就是有泰国
韩国和
那主要就是因为他们这些经济体
那些原油的那个进口呢规模就相对比较高一点
那第三组的话呢就是日本和澳大利亚啊
这两个经济体呢也是会获得一定的那个疏解
因为特别就是在油价下行呢
将会有助于就是减轻部分的那个供应短缺
所带来的那个压力
第二点呢刚才就是这边有提到了
那我们之前就一直有在讨论
就想说工业和资本开支的一个超级周期
就跟这个非常有关
此前呢我们也是有强调
就是讲说如果油价在上涨的时候呢
看起来可能会对这个周期呢形成一些些的
这个拖累
不过呢随着这个油价的一个回落呢
这个拖累呢其实已经在减缓减弱了
实际上呢其实油价的那个下行呢
其实可能会对这个超级周期呢
提供这个额外的这个一个支撑
现在呢很明显的就是看到所有的数据呢
都已经出现了非常强劲的一个走势了
那这个非半导体出口表现的话呢非常的强劲呃
资本品进口方面的话呢一直都在飙升
那工业生产呢其实也是深
至于就是还是一个处在一个4年一个新高
然后呢就是呃采购额经济指数呢
也在近来的这两个月也出现了
就是回弹的一个趋势
那总的来讲说呢
这些指标都明显着
就是工业和资本开支的一个周期仍然完好
而且油价下跌呢
将会对于这个对于这个短期的这个宏观的环境
对内带来更大的有利的一个呃效益
那第三的那个层面的那个影响呢
将会体现在货币政策方面
还是会是要加息
不过呢加息上升啊
加息的那个原因呢正在就是有在呃改变
就是因为通胀上升或者是货币啊
贬值的压力比较大的时候
而且非常就是要加息的一个情况下
那现在呢我们就觉得讲说风险
就其实在于增长和需求的状态方面的话
可能会强过于预期
所以呢其实要导致就是央行需要加息
有几个例子就是非非常需要制重点的说明了
第一个呢就是在日本
那日本央行就已经刚刚在进一步的就是加了息
我们觉得讲说呃
他呢尽可能再进一步加息
两次的可能性有所上升
那时间点呢有可能就是会改变
或者是可能就是会在今年的第四季度
或者是明年的第二季度
就刚才就陆陆续续的把那个呃就是利率呢
甚至于大概1.5%
那这个情况呢
将会就是高过于我们之前的那个啊
那个基准情形
第二个经济体的话呢
就是想说在印度方面
预期的假期加息
那时间点呢可能会从明年的就是第一季度呢
提前到就是2021年的大概12月份左右
那在韩国方面呢
我们已经就是已经把那个首次加息的
那个时间呢调前至大概7月份
而且呢就是已经预计到了
就是TERMINARY呢将会到达大概3.5%左右
这个情况
那当然在每个啊亚洲经济方面的话
在在这边的话就非常讲强调
就想说其实我们在爱国方面的话呢
还是仍然的预期
那油价下行其实对亚洲我们仅仅之前有提到
就是非常一个一个好的一个就是一个development
它明显的减轻了
就是燃油价格需要调整的那个压力啊
也开始了
就是会对于就是工业和资本开开支的
那个周期呢
或者是那个super赛格带来一些支撑啊
然后将会带来给经济体呢带来一些温和的
那些上行的那个风啊风险
但与此同时呢
其实由于就是内需方面的话呢
康将会比走的比较强势一点
可能会比预期来的好
就是慢慢的调整和适当的调整
就是呃货币政策的那个呃情况
那现在呢就讲到刚才
其实LAWYI有提到是日本方面的的情况吧
啊根据就是多家日本的媒体报告呢
日本政府将会在计划
7月呢通过新的那个增长的那个战略中提出啊
然后就再到2040的财年中
有
其实大概17个
那个所谓的那个战略的那个领域
将会获得总的投资
大概有370万亿的日元
相当于就是2025年财政年的名义
GDP的大概55%
那重点呢方面投资方面都会非常多啊
就有就是呃就是呃体员工啊
智能或者是自动驾驶啊
还有就是卫星啊
就是海上的那个电力啊
就是对于很多很多的那个啊sector方面的话
都有已经进行了一些啊全面的一些投资
那我们的首席日本啊
经济学家的那个初步的那个啊判断是
其实这些数据呢可能确实是从日本来自
就是政府的材啊材料
因为不同媒体报道的那个细节都都相当的呀
一致啊
不过呢就是从这个财政赤字那个角度来看的话
其实那个标题那个数目
可能需要一些打折的一个理解
那原原因呢是因为其中包含着大幅度
或者是大量预期民间的投资
所以呢这一些啊所谓的投资项目方面的那个呃
权的项目的那个额金额方面的话呢
可能不一定就是会处于在就是财对于财政政治
有额上升的一个呃情况下
那所以呢今天的那个啊分享就到这里吧
我们把时间交回给志鹏志鹏
谢谢
好的非常感谢戴瑞做了非常全面的介绍
特别是对于日本股市为什么今天高开啊
甚至是高走
也给出了底层的一些产业政策方面的理由
那刚才在现场也看到一个投资者的问题
就是关于中国的原油进口
为什么如此大幅的下跌
而没有引发所谓的这个所谓
经济活动的大幅调整
那我们觉得主要还是来自于
三方面的共同作用吧
那第一当然是因为价格价格的这个上升
它自然而然会有一些需求方面的压缩
那包括呢就是说我们看到从数据上看啊
高能源价格啊进入了高位区间之后呢
国内的一些可选的石油消费
是出现了一定的下滑
比如说四到5月
石油的这个国内成品油的零售销售
同比是下降了约20%
这是销售量
那5月的航空活动的同比
也是下降了约10%
那这是所谓的demand destruction
那还有一个呢就是所谓的商业库存的一个利用
那我们都知道在全球的这个能源冲击之前呢
其实中国已经大量的累积了石油的库存
那我们目前得到的消息呢是啊
监管层也的确是允许企业利用它商业库存
去避免以非常高的价格在现货市场去价采购
而与此同时
我们也要看到另硬币的另一面
就是正因为过去的一两年
中国不断的在累积库存
所以说之前的出口量也并不反映
表观的原油的需求
那这是一块
第三呢就是啊也是跟这个相关的
就是所谓的能源结构的转型
包括电动车的替代等等
所以说我们可以看到
尽管燃油车啊
这个这个啊
尽管这个燃油的这个销售量
是下降了约20%
但是整体上高速公路的一些客运量
还是保持比较的稳健的
所以说这也是表明了电动车的替代
不仅正在发生
而且是处在一个电动车的一个渗透率
大幅加快的啊这么一个过程之中
而我们整体的一些工业上的一些表观活动
还是维持着一定的韧性
包括发电量同比增长3%以上等等
这些都跟国内的煤炭的供应
包括能绿色能源占啊
发电量的这个占比
超过30%的这样一个比较良好的结构
都有一定的相关性啊
所以说我们看到了中国能源的这个啊
所谓的十原油价
原油的进口量大幅的下跌
但它并不意味着啊
这个啊所谓的国内经济活动的一个坍塌
那跟这个相关的
跟新能源源车相关的
就是来到我们这一次宏观策略团的最后一块
也是非常重要的一块
我们看到其实过去一年呢
中国的新能源车的一个出口
已经是成为了一个非常大的一个数据的亮点啊
并且呢它也是演变成重塑全球产业格局的一个
结构性的趋势
我们觉得中国的汽车在全球全球的扩张
它肯定不仅仅是一个短期的周期性的现象
而是演变成一个持续的深入的
一个啊结构性的重构
而欧洲呢可能正在成为这一轮所谓的
冲击的一个前沿
那接下来我就把时间交给TM来去进一步的阐述
我们呃
和我们全球的一个汽车团队
共同撰写的几两个比较重磅的报告啊
把时间交给king
好感谢志鹏总的这个分享
我是team啊
主要是覆盖整个汽车板块呃
首先在可能也也回回应一下
刚才直彭总提到
就燃油燃油车这块的衰退以及电车增增长
我们今年呢其实对于整个呃
这个中国乘用车的批发数的预期
大概是下滑两个点左右
当然其中呃如果我们看国内这块的需求的话
我们是预期是有个11%的下滑
但电车的话我们就看大致持平
主要的下滑
就如同刚才志鹏总所提到的
主要还是在燃油车
可能有个两成甚至于更高
呃
这这这这更快的一个下滑
但同时间呢这个主要的增长亮点
我认为今年还是来自于出口好
就是在这个2%下滑的一批发数里面
实际上我们看到两个增长的数
一个是乘用车的出口
我们一起今年可能是一个超过三成以上的一个
同比增长
在这其中的增量来自于新能源车
包含纯电和插混
我们预期的话
今年和全年电动车的一个出口会达到百分之呃
可能接近九成以上的这个左右的一个同比增长
但我们其实也看到呢
呃呃上周其实这个七国集团G7的峰会上面
欧盟啊
以及这个多国也针对中国电动车这个出口呢
呃大趋势上面采取一个截然不同的应对政策
那我们也看到今天整体呃
当然呃稍早的时候
其实偶尔也提到了这整个港股这块可能也说到
不管是那国内这个内需降温
地缘真呃地缘风险提高流动性的冲击
但也的确看到了整体的汽车板块
今天是一个重重灾区啊
那我觉得最主要原因是大家还是担心
可能在出口这一块
虽然在上半年啊是呈现一个非常强劲的增长
但目前的确欧洲对于啊插混这块啊
也有可能考虑啊
去这这个去推广这个所谓的惩罚性的一个关税
那会对于后续啊出口这块海外的增长
我觉得还是增加了一些不确定的因素
那中国电动车出海呢
呃在未来几年
我们觉得会从可能过去几年
大家比较的是谁跑得快
但我们认为在将来一段时间
应该聚焦的是谁能够跑得稳
那我我我其实上个月的时候也在欧洲路演
那我觉得两件事能够呃说明
为什么中国电动车在欧洲G4的
这个中欧的这个摩擦里面
首当其冲
第一呢是其实我们在议会中
有欧洲投资人也反馈了好
如果当时人在柏林的话
会发现路上比亚迪的车已经比某些大众
就是Vox wagon的这个车款还常见
那今年5月的话呢
比亚迪也拿下了德国啊插混的销量冠军
那中国品牌在德国这这个品类拿拿这个第一呃
我印象中还是头一次
第二件事情是
我们其实有一天是在这个
西班牙的马德里做路演
那其实当天大概做了5~6趟的UBER吧
优步
那其实呃基本上全部都是做到比亚迪海报呃
我们也发现就是西班牙大型车队
这几年大量采购比亚迪这个电动车啊
没有别的
就是总的持有成本摊开来算的话
就是比欧洲品牌来的更加划算
所以我觉得这两件事情呢正好可以解释呃
今天可能中欧在这争这争论什么啊
今年一到5月份
中国新能源车出口呢是持续的冲高
不光是4月份单月就达到就超过40万辆
这个年增长基本上是110%啊
这也是一个历史新高
那一到5月份
累计出口呢也突破了这170万辆
那在欧洲呢呃我们记得几个品牌
包含名爵mg
比亚迪奇瑞
那我觉得整体的这个市占率呢
应该也都是冲冲到了这个10%左右
那甚至于我们觉得在未来几个月份
可能会达到10%到15
那电动车更加明显
因为去年呢欧洲卖的电动车
大约18%到20是中国制造的
那今年一到5月份
那这个比例呢应该是拉抬到了这个
22%到23
就换句话说
如果在欧洲路上呃
基本上每五台电动车就有超过一台
是中国生产或者贴牌出来的呃
另外的话在关税端
我们刚才也提到了
今天主要的一个顾虑
是来自于这个惩罚性的关税
那我估计大家也都还记得2024年呃
欧盟针对中国车厂和这些中国制造的纯电和科
对这个惩罚性的关税
那当时并不是一刀切
那比亚迪的话呢是呃这个呃
多克真的这个17%
吉利19%那部分配合调查
但没有被抽样的是21%
那上汽也就是这个名爵mg的母公司
是当时CD最高是达到38%
所以这个如果加上原先
10%的一个标准关税
也就是说上汽的车进到欧洲呃
电动纯电车接到澳洲
成本直接提高到45%
但也因为纯电的关税太高
所以在我们也观察到
在过去一年多啊
中国的这些车企几乎全全部转做这个插电混动
那这类车呢原本只苛征10%一个标准关额
标准关税啊
这也等于是一个比较大的一个波动
好或是一个比较好的一个成长的机会点
对于中国车企来讲
所以呃我们也看到过去一段时间
当然呃车本身是更有竞争力的
但同时中国车厂也靠啊
这个插混可能在德国或者是部分的欧洲市场
也冲上了前三名
那我们看到上周
其实在6月19号的这部分的这个
当地媒体报道啊
我觉得欧盟峰会也讨论了
就准备提案把这个插电混动的一个漏洞也补上
也就说中国车企G4呃
在上半年或者过去几个季度
明显增加市场份额的一个一个方式呢
刚好让自己成为下一轮关税的一个焦点好
所以这也是为什么今天市场反应呃
会如此的剧烈的一个原因
那值得一提的是呢
换个角度来看
就如果我们观察过去几个季度
整体可能中国电动车在欧洲的销量吧
就是税最高的车企不见得是受影响最重
比如说每十辆车从中国出口到澳洲车呃
这可能有6~7辆挂的还是名爵的车标啊
就是税虽然最最最重
但是其实销售还是最好
那主要原因在于欧洲消费者眼里呢
名爵mg是英国老牌子
而不是中国车
所以我我们的观察是
我觉得关税的高低
必然是对于中国车的出海或者是盈利能力
有一个比较呃
这个重大的影响
但从来不是唯一能够决定谁能够活下来的
一个变数
那我们认为中长期来看
品牌的认知度才是一个真正的护城河
那如果往后去看的话
其他中国车企要怎么去做避险呢
因为BC毕竟这一些地缘政治风险或关税
并不是中国车企所能够控制的
那我觉得跟呃这些车企呃
德管理层交流下来的话
压低风险大概就四招
第一招呢当然首先在调查这个过程中配合调查
水利啊
有们记得2024年
当时欧洲分三级课税
那比较这个配合
或者是呃愿意去分享一些部分
这个销售数据的车企
那用透明度换
换取了一个比较较低关税的一个起跑点
第二个呢就是贴近当地的车企的定价啊
就是绝对不
一个可能相较于当地科比的这个车型啊
以一个超跌低价去销售
这个是绝对不可行的
那反而是以一些配置的优势
淡化这个低成本的一些威胁
那我想呃在去年年底
今年年初的时候
其实也部分也在提到
这个最低售价取代各地关税
但目前整体的这个谈判事还在进行
但估计啊就短期应该是搁置的
那所以觉得中长期来看的话
可能对于车本身硬件软件配置的竞争力
去取代低价这块的竞争
而是必然的一个趋势
第三个呢就是分散市场吧
呃举个例子来讲的话
英国脱欧不受欧盟最关税的约束
那在过去的一段时间成为中国最大的一个跳板
那今年年呃
去年年这个是占的年升四400%
那另外的话除了欧盟之外
我可以看到今年上半年整体出口额
也这个其他这个市场
包含中东
拉美
东南亚也都有一个比较强劲的增长
也就是说出口或者是海外的扩张
鸡蛋不应该放在同一个篮子里面
最后一招呢就是我觉得还是最关键的
就是把呃
车企把自己陷进这个
呃这个欧洲的这个产业链啊
让这个欧洲当地不管是欧盟也好
或者是啊这个当地车企呢是不是在打你对吧
这一招其实最浅的是代工
最深的话是在当地设厂
那我我觉得不论是从代工合资
或在当地这个四大工艺去做一个本地化的投资
无论深浅
其实本质都是同一个逻辑
就是和欧洲本地的这个产业链绑定的越深
政治上就越难把这个中国车企贴上
中国威胁的一个标签
那最后的话呢
我我想回到一个长期长期这个策略吧
因为关税这块和起起伏伏
其实最值得关注的一个转变呃
不是谁的关税数字数字比较低啊
而是3D化这件事情是在升级
刚才也强调了
就是一开始的时候可能是CKD组装归于关税
那第二阶段的话呢
其实会像比亚迪这些自己去盖一场
那进入到第三阶段呢
其实我们看到更多的车企在未来的一段时间
会考虑
把这个技术平台去嵌进欧洲车厂的一个产品线
那我们也看到了包含雷诺
包含这个大众啊
就VOXFG也开始使用了
中国这些部分的动力总成
失去磷酸铁锂电电池一个基数好
所以这已经不是在打这个所谓的中国车
打进欧洲
而是把这个中国电车的一个技术
变成欧洲车的一部分好
所以我觉得这个是中长期可能
策略上去做一个调整
所以最后一点呢
其实我们一直在思考
就是当关税法规
地缘政治啊
政治啊
这个每每天每周持续在变
那什么样的一个公司
可以真正安度这个贸易摩擦
或者地缘政治的一个风险
我认为不是规模最大的
也可能也不是税率最低的
而是谁哪些哪间车企
哪个车厂
能够让自己看起来最不像是一个进口品牌
也就换句话说
就是接下来两到3年筛选赢家最重要的关键
而不是跑得快
而是跑得稳
而是在未来可能在欧洲或者海外市场
不论是品牌渠道
售后
这些营销上面
能够有一个更大更全面呃的一个投入的
那我们觉得可能在未来五到10年
和3日海在海外
而是一个比较能够看到能见度更高的一个增长
对以上
可是我今天一个简短分享
那我把时间交回给直播
谢谢好的
非常感谢
TIM也是有一个非常完善的总结
包括啊中国的一些新能源车
在欧洲的一些出口可能会面临什么样的措施
因为现在纯电车可能已经有一些惩罚性的关税
关税了
那现在可能面临威胁的一些插混的技术
技术路线的一些啊汽车的出口
那当然这样的一些潜在的
更高的关税的这个契机
或者说是trigger
那毫无疑问是中国汽车在啊欧洲的一个渗透率
更加的高了啊
当然了对于中国的车企来说
在中长期啊去抵御关税冲击有很多的影响啊
关税有影响
但不是唯一或者主要的变量
那中国抵御关税
这些啊冲击的一些潜在的一些路线
包括更聪明的定价啊
包括一些数据的分享
那更啊
甚至在更长期或者说是更加激进化的路线
就包括了一些本地化的生产
以及一些生产技术
直接嵌入了欧洲一些老牌的车企
那这些呢可能都是能够部分缓冲啊
关税的冲击啊
那以上呢
就是我们今天宏观策略团的主要的内容
那主线还是有两块
第一块呢是在海外方面
我们看到了IFOMC啊
整体释放了一个偏鹰派的信号
但是呢在我们看来未必不肯加息的路径
第二呢就是美一的这个啊谅解备忘录
可能降低了一些尾部的风险
但是毫无疑问没有消除地缘政治的不确定性
总体上两者都是需要走一步再看一步
那么从国内来看呢啊
4月和5月的数据在我们看来不是全面
全面的退波或者衰退
但是的确内需是在冷却的啊
我们认为在政策方面啊
决策层会啊是继续加快微调啊
政策的一个调整
尤其是财政政策方面
那战略性的一些基建
会成为下半年的一个工作的重点
那我们还看到了线上有一些投资人的问题
那限于时间的关系呢
我们会线下跟大家啊去做进一步的交流
那以上呢就是今天的宏观策略团
那我们下周再见
谢谢